Nadmierne napięcie grupy mięśni powoduje nieprawidłowe ustawienie w stawie . 
Mięśnie hipertoniczne mają tendencję do skracania się , co bywa jedną z przyczyn deformacji . 
Sama spastyczność nie powoduje zniekształceń , ale wywołuje ją brak równowagi między mięśniami spastycznymi a słabszymi antagonistami . 
Mięśnie przeciwdziałające mięśniom o wzmożonym napięciu pracują w niekorzystnej dla siebie sytuacji , będąc stale przez nie rozciągane . 
Nie mogą równoważyć ich siły i przez to wydają się wyraźnie słabsze . 
Z czasem rzeczywiście ulegają osłabieniu z powodu ich nieużywania . 
Koniecznie więc trzeba leczyć ten brak równowagi , zmniejszając spastyczność z jednej strony i wzmacniając mięśnie antagonistyczne . 

Mięśnie spastyczne nie są mięśniami porażonymi i mogą się kurczyć . 
Co więcej , często nie są mięśniami silnymi . 
Nie można mylić skurczu i spastyczności z silną i skuteczną czynnością mięśnia . 
Gdy spastyczność zmniejsza się , hipertoniczne dotąd mięśnie mogą okazać się znacznie słabsze . 
Bywa też tak , że są zdolne do wykonywania czynności tylko w pewnym , a nie pełnym zakresie . 
Nieprawidłowe napięcie mięśni spastycznych powoduje , że „ nie puszczają " one w czasie ruchu . 
Ten rodzaj braku koordynacji można również nazwać wzmożeniem skurczu , gdyż przy działaniu mięśni przeciwstawnych , ich skurcz nasila się . 
Niweczy to działanie mięśni antagonistycznych i nasila nieprawidłowe ustawienie w stawie . 

Pośród wielu metod stosowanych w celu rozluźnienia nadmiernie napiętych mięśni , współczesna fizjoterapia proponuje między innymi techniki takie jak : poizometryczną relaksację mięśni , rozluźnianie powięzi , aktywne rozluźnianie mięśniowe , czy terapię punktów spustowych , które polegają na bezpośrednim oddziaływaniu na konkretne mięśnie . 
Daje to szansę na ich rozluźnienie , a w konsekwencji na możliwość zdobycia prawidłowych wzorców ruchowych . 


Wypracowanie obejmuje krótkie przedstawienie mitów egipskich oraz mitów mezopotamskich , które opowiadają między innymi o początkach powstania świata . 

Według mitu egipskiego na początku był Nunu , który stworzył swego syna , boga Chepre . 
Ten zaś wypluł Szow i Tfenet- bóstwa uosabiające powietrze i wilgoć . 

Mit mezopotamski mówi , iż ziemia i niebo były od zawsze , a tylko nie posiadały nazwy . 
Z czasem wyłoniły się wody , które złączyły się . 
Był to Apsu , Mummu i Tiamat . 
Następnie zostali stworzeni bogowie , którzy mieli dokończyć tworzenie świata . 

Według Owidiusza na początku był jedynie Chaos – wielka mieszanina niezgodnych nasion i skłóconych żywiołów . 

Hezjod w Teogonii pisze , że na początku był Chaos , a z niego wyłoniła się Gaja – Ziemia . 
Pojawił się też Tartar – podziemia , Eros – bóg miłości , Ereb – mrok oraz Eter – dzień . 
Kolejno Gaja urodziła Uranosa – niebo , a z czasem góry i Pontosa , czyli morze . 
Po Uranosie powstali zaś nowi bogowie , władcy świata . 

Wszystkie teksty publikowane w serwisie Wypracowanie . edu . pl są własnością twórców portalu . 
Jakakolwiek forma kopiowania bądź edytowania poprzez skracanie , streszczanie itp . w celu dalszego rozpowszechniania lub wydawania w formie druku bądź publikacji internetowych jest zabroniona . 
Redakcja dopuszcza dowolne korzystanie z zamieszczanych teksów na własne potrzeby edukacyjne . 


Kaszel i jescze raz kaszel .... 

Witam . 
Moim problemem jest kaszel ! 
Suchy kaszel występujący o różnych porach dnia i od około 2 - 3 lat . 
Tzw . mapad kaszlu następuje nagle i trwa od kilku do nawet kilkudziesięciu minut . 
Byłem leczony przez alergologa lecz to nic nie dało ( testy alergologiczne , diagnozy , i inne badania ) . 
Nadmienię że jestem osobą palącą ( koło 5 - 10 papierosów dziennie ) , lecz kaszel pojawił się trochę wcześniej i pomimo kilku miesięcznej przerwy nie minął , nie osłabł , ani sie nie wzmocnił . 
Moje spostrzeżenia : kaszel często pojawia się po wypiciu mocnej kawy lub mocnej herbaty , żadne syropy czy tab do ssania nie pomagają a przy dłuższym kaszlu z gardła odrywają się kawałki czegoś białego o niezwykle odrażającym zapachu ... 
Szukam pomocy na forum ponieważ alergolog , internista no i jeszcze na samym początku laryngolog nie znaleźli odpowiedzi ... czytaj dalej 

Mam coś podobnego ... 

Napisal michal 14 

Witam . 
Moim problemem jest kaszel ! 
Suchy kaszel występujący o różnych porach dnia i od około 2 - 3 lat . 
Tzw . mapad kaszlu następuje nagle i trwa od kilku do nawet kilkudziesięciu minut . 
Byłem leczony przez alergologa lecz to nic nie dało ( testy alergologiczne , diagnozy , i inne badania ) . 
Nadmienię że jestem osobą palącą ( koło 5 - 10 papierosów dziennie ) , lecz kaszel pojawił się trochę wcześniej i pomimo kilku miesięcznej przerwy nie minął , nie osłabł , ani sie nie wzmocnił . 
Moje spostrzeżenia : kaszel często pojawia się po wypiciu mocnej kawy lub mocnej herbaty , żadne syropy czy tab do ssania nie pomagają a przy dłuższym kaszlu z gardła odrywają się kawałki czegoś białego o niezwykle odrażającym zapachu ... 
Szukam pomocy na forum ponieważ alergolog , internista no i jeszcze na samym początku laryngolog nie znaleźli odpowiedzi 

Mam coś podobnego , ale kaszel nie jest zbyt częsty . 
To co się odrywa od czasu do czasu , wygląda jak płatek owsiany nasiąknięty wodą , lecz jest białawy i śmierdzi jak jakaś zgorzelina . 
Muszę iść do lekarza , tylko jakiego ... najpierw pierwszego kontaktu , a później się okaże ...... czytaj dalej 

. 

Czytałem dziś troszkę o objawach , które mam i mam podejrzenie , że mogą to być jakaś grzybica ukł . oddechowego , bądź pokarmowego . 
Jeden człowiek stwierdził u mnie kiedyś nieżyt żołądka i dwunastnicy , ale nie pomyślał o " grzybach " ... 

Gdybać dalej mogę , po weekendzie udam się do lekarza i być może na wymaz gardła , bądź inne badania , które rozwieją wątpliwości . 
Pozdrawiam i życzę zdrowia wszystkim ! ... czytaj dalej 


quady 

Quad nazywany 150 CC Automat 

Posted by Someone on January 31 Comments ( 64 ) 

Pojazd typu rekreacyjnego . 
Jego cena jest stosunkowo niewielka , ponieważ można go kupić za około 4 tysiące złotych . 
Sprzedawany w większości w kolorze czarnym . 
Wyprodukowany w roku 2008 . 
Pojazd ten posiada czterosuwowy silnik z jednym cylindrem . 
Jego pojemność wynosi 149,5 centymetrów sześciennych . 
Rozruch może odbywać się na dwa sposoby , zarówno elektrycznie , jak i mechanicznie . 
Maksymalna moc , jaką silnik ten może osiągnąć to 11,5 koni mechanicznych , na 8000 obrotów na minutę . 
W przypadku maksymalnego momentu , jego wartość określana jest jako 8,8 Nm / 5500 prm . 
Pojazd ten posiada automatyczną skrzynię biegów z dodatkowym biegiem wstecznym . 
W przypadku przedniego zawieszenia , jest podwójny wahacz ramieniowy , natomiast zawieszenie tylne charakteryzuje się wahaczem , do którego dołączony jest bardzo dobry amortyzator wraz z odpowiednią regulacją . 
Opony przednie posiadają wymiary 19 x 1 – 8 , natomiast opony tylne to 18 x 9,5 – 8 . 
W przypadku hamulca przedniego , jest on mechaniczny , natomiast hamulec tylny jest już inny , ponieważ pojazd ten ma zamontowany z tyłu hamulec hydrauliczny . 
Długość tegoż pojazdu wynosi 1625 milimetrów , szerokość 960 milimetrów , natomiast wysokość 860 milimetrów . 
Rozstaw osi w przypadku tego quada oszacowany jest na 1050 milimetrów . 
Zbiornik paliwa jest na 4,5 litra . 


Menu główne 

Nawigacja po wpisach 

Polecany 

Pozycjonowanie stron www to absolutna konieczność na silnie konkurencyjnym rynku internetowym . 
Dzień w dzień miliony internautów przebywa w wirtualnej rzeczywistości w poszukiwaniu informacji , produktów , usług i rozmaitych okazji oraz ofert handlowych . 
Aby Twój e-biznes na tym skorzystał , witryna Twojej firmy musi znajdować się na pierwszej stronie naturanych wyników wyszukiwań Google . 
Inaczej nie będzie wystarczająco widoczna dla potencjalnych klientów . 
Gwarancję najlepszej widoczności strony daje jej pozycjonowanie . 
A więc strategia i zabiegi służące poprawie jej pozycji w wyszukiwarkach internetowych . 
Profesjonalne pozycjonowanie to niezwykle skuteczna , a zarazem bezpieczna i nienachalna forma reklamy w sieci . 
To klucz do e-sukcesu – zwiększenia liczby odwiedzin na stronie , a co za tym idzie , zwielokrotnienia sprzedaży i zysków . 
Bądź wyżej niż konkurencja . 
To się opłaca ! 

Woda jest chyba najbardziej powszechnie używanym przez nas związkiem , składnikiem . 
Nie na się , co dziwić , gdyż jak wiadomo jest to składnik niezbędny dla naszego życia . 
Codziennie musimy dostarczać naszemu organizmowi co najmniej dwa litry płynów dziennie , abyśmy mogli normalnie dobrze funkcjonować . 
Oczywiście , liczą się takie kwestie , jak na przykład oczyszczanie wody . 

Gdzie w Polsce można w jednym miejscu znaleźć mnóstwo produktów , przeznaczonych do dbania o higienę jamy ustnej ? 
Oczywiście w sklepie internetowym Shop Dent . 
Słynie on z doskonałej obsługi ( same pozytywne opinie ) , świetnego asortymentu i dobrych cen . 
Czytaj dalej → 

Ludzie bardzo często oceniani są według wyglądu i z tendencją tą trudno walczyć . 
Dlatego też coraz więcej osób decyduje się , by poprawić swój wygląd , a tym samym zwiększyć szansę na powodzenie w sferze osobistej i zawodowej . 
Doskonałym miejscem , które to umożliwia jest warszawka AGklinik . 

Internetowy sklep TwojaInspiracja . pl pozwala na zakup intrygujących naklejek ściennych i szablonów malarskich . 
Te ozdoby ścian cechują się doskonałą odpornością na wytarcie , zniszczenia i atrakcyjnymi wzorami . 
Cała oferta sprzedaży jest bardzo duża i interesująca , warto rozejrzeć się pośród niej i może znaleźć coś odpowiedniego dla siebie . 

Życie i mijający czas może sprawić nawet najpiękniejszej kobiecie wiele nieprzyjemnych niespodzianek . 
Czasami nawet młodzieńczy trądzik może pozostawić po sobie ślady na całe życie , które zbrzydzą najpiękniejszą buzię . 
Czytaj dalej → 

Firma Alver Tour oferuje Państwu możliwość wygodnego dostania się do Holandii z wielu miast i miasteczek w Polsce . 
Z firmą Alver Tour do Holandii można dojechać niedrogo i w bardzo komfortowych warunkach . 
Czytaj dalej → 

Korzystanie z komputerów nie jest już tylko modą , lecz koniecznością , zwłaszcza dla młodych osób . 
Komputer jest znacznym ułatwieniem w codziennym życiu , nierzadko podstawowym narzędziem pracy , ale również niezastąpionym źródłem rozrywki . 

Chyba nikt nie ma wątpliwości , że każdy dom , jaki powstaje w Polsce , powinien być wyposażony w dobrej jakości instalację grzewczą . 
Tylko w ten sposób można zapewnić sobie i wszystkim mieszkańcom komfort cieplny . 

Prasowanie to czynność , której nie lubią ani mężczyźni ani kobiety . 
Prasowanie wymaga bowiem sporo wysiłku i dużo ostrożności . 
Można bowiem za sprawą zwykłego żelazka dokonać wielu zniszczeń , zwłaszcza na delikatnych tkaninach . 
Czytaj dalej → 


Archives : 

Categories : 

Meta : 

Content 

Wykładnia prawa pozostaje w zgodzie z obowiązującym porządkiem prawnym , gdy jest zgodna z konstytucją . 
Ustalony sens normy prawnej nie może bowiem być sprzeczny z konstytucyjnym porządkiem prawnym . 
W ten sposób wykładnia prawa nabiera pewnych elementów wykładni obiektywnej , dynamicznej , odnosząc interpretowane prawo do woli współczesnego normodawcy , której wyrazem są bez wątpienia normy konstytucyjne . ( more … ) 

Wykładnia całowościowa stanowi jeden z rodzajów wykładni funkcjonał- 190 nej . 
Kierując się dyrektywami funkcjonalnymi podmiot dokonujący wykładni szuka sensu tekstu prawnego przez nadanie mu takiego znaczenia , przy którym odtworzone w oparciu o brzmienie jego słów normy prawne miałyby najsilniejsze uzasadnienie aksjologiczne w przyjmowanym systemie wartości . 
W wykładni funkcjonalnej interpretator powołuje się więc na rozmaite cele , co w związku z ich różnorodnością prowadzi do wyodrębnienia się w jej ramach wykładni celowościowej . 
Stosując tę wykładnię wiąże się brzmienie słów aktów prawnych z sensem i cełem przepisów prawnych , przy czym granicą wykładni jest możliwy sens słów , za pomocą których prawodawca wyraża swoją wolę . ( more … ) 

Wsteczne działanie prawa podatkowego , tak jak w przypadku innych gałęzi prawa , ma miejsce wówczas , gdy ustawa odmiennie reguluje przeszłość z przynależnym jej stanem faktycznym w stosunku do okresu przed jej wejściem w życie . 
W uproszczeniu można przyjąć , że są to regulacje , których skutki prawne rozciągane sana okres przed jej ogłoszeniem . 
Jednakże w prawie podatkowym - w przypadku tak zwanych otwartych stanów faktycznych -podatkowoprawne stany faktyczne dotyczą zdarzeń lub działań , jakie mają miejsce w pewnym przedziale czasowym ( np . opodatkowanie rocznych dochodów lub zysków ) . 
W związku z tym można przyjąć , że współczesny podatkowoprawny ( more … ) 

Cele analogii sprowadzane są najczęściej do wypełniania luk w prawie . 
Stosunek podmiotu dokonującego wykładni do wnioskowania przez analogię kształtowany jest więc w znacznej mierze jego stosunkiem do luk w prawie . 
Rozpoznanie luk w prawie , podobnie jak cały proces stosowania w nim analogii , oparte jest na elementach ocennych . 
Stwierdzenie luki wynika w zasadzie z oceny , że dana sytuacja nie jest uregulowana przez prawo obowiązujące , choć powinna być uregulowana . ( more … ) 


Archives 

najnowsze dodane 

Categories 

Muzyka klasyczna 

Tags 

Wybór radia 

W obecnych czasach bardzo dużo osób słucha radia . 
W naszym kraju transport samochodowy jest bardzo dobrze rozwinięty i kierowcy w czasie jazdy słuchają radia z rożnych kanałów . 
Bardzo często CB radio pomaga bardzo dużo kierowcom o rożnych utrudnieniach na drogach . 
Często na kanale dziewiętnastym słyszy się zapytania gdzie stoi policji . 
Jeśli zdecydujemy się na zakup takiego radia nie powinniśmy zakupować go w supermarketach . 

W tych sklepach znajdziemy sprzęt o niskiej klasie i jest mało informacji na jego temat . 
Parametry najczęściej nie zadowalają przeciętnego kierowcy . 
W używaniu takiego radia przekonamy się że nie odbiera ono dobrze jak sobie wyobrażaliśmy . 
Sprzęt taki działa ale na bardzo małe odległości . 
W głośnikach najczęściej jest szum a niżeli słuchać rozmowy . 
Aby odbiornik nam dobrze odbierał musimy zainwestować w dobry odbiornik , który będzie dobrze odbierał bez żadnych zakłóceń . 
Jeśli zakupimy droższy odbiornik wtedy będziemy mieli możliwość uregulowania wszelkich szumów jak i zakłóceń . 
Zasięg naszego radia zawsze zależy od anteny . 
Jeśli zakupujemy radio wtedy składa się ono z dwóch zestawów Pierwsze to radio występujące z mikrofonem i kablem niezasilający jest droższe wtedy zapewnia lepszy odbiór . 
Do takiego zestawu dokładany jest odtwarzać mp 3 . 
Radia w cenie dwustu złotych nie maja filtrów i odbiór jest ich trochę gorszy . 
Jeśli zamontowaliśmy radio i antenę wtedy korzystamy w czasie jazdy z kanału dziewiętnastego , z którego czerpiemy najwięcej informacji . 
CB radio zyskało bardzo dużo zwolenników i jest bardzo popularne na naszych drogach . 
Za pomocą tego radia wszyscy możemy się ze sobą połączyć . 
Bardzo dużo kierowców nie wyobraża sobie jazdy bez włączonego radia . 
Do jakości dźwięku przywiązujemy bardzo dużo czasu . 
Jeśli kupujemy głośniki samochodowe wtedy musimy się zastanowić gdzie mamy je zamontować aby dobrze było słychać nasze radio . 
Na głośniki powinno być dość dobrze utwardzone miejsce aby brzmienie muzyki było dość dobre . 
Radio jest bardzo pomocne w trasie . 
Oczywiście pozwala ominąć wszystkie korki czy remonty na trasie , Najważniejsza funkcja aby nasze radio miało jest automatyczna regulowanie wszystkich szumów . 
Jeśli mamy zamontowane z radiem wtedy odbiór radia jest idealny . 
W miejscach gdzie nadajników jest dużo jest potrzebny skrót anteny do zbierania zakłóceń , jak również eliminuje zbyt długie rozmowy . 


8 . 
Piękno Trójcy Świętej 

2011 - 11 - 23 

Temat piękna Boga w Trójcy Świętej Jedynego jest wyjątkowo trudny . Św . 
Jan Ewangelista napisał : „ Boga nikt nigdy nie widział ” ( 1,18 ) , jakże więc mówić o pięknie Tego , którego nie sposób zobaczyć ? 
Jak mówić o pięknie Trójcy , która jest absolutnym misterium , niepojętym dla człowieka , przekraczającym możliwości ludzkiego rozumu ? 
A jednak ośmieleni przez Jezusa , który wyraźnie oświadczył : „ Kto Mnie zobaczył , zobaczył także i Ojca ” ( J 14,9 ) , spróbujmy „ oczyma wiary ” zobaczyć PIĘKNO . 

CZYTAJ ! 

Ps 147 ; J 1,1 - 18 

Na początku było Słowo , a Słowo było zwrócone ku Bogu i Bogiem było Słowo . 
Ono było na początku zwrócone ku Bogu . 
Przez Nie wszystko się stało , a bez Niego nic się nie stało . 
To , co się stało w Nim , było życiem . Życie zaś było światłością ludzi , a światłość świeci w ciemności i ciemność jej nie ogarnęła . 
Był człowiek o imieniu Jan , posłany przez Boga . 
Przyszedł jako świadek , aby zaświadczyć o światłości i aby wszyscy przez niego uwierzyli . 
Nie był on światłością , lecz miał zaświadczyć o światłości . 
Była światłość prawdziwa , która oświeca każdego człowieka , gdy na świat przychodzi . 
Na świecie było Słowo i świat przez Nie powstał , ale świat Go nie poznał . 
Przyszło do swoich , lecz swoi Go nie przyjęli . 
Dało zaś moc stania się dziećmi Bożymi tym , którzy Je przyjęli i uwierzyli w Jego imię , którzy zostali zrodzeni nie z krwi ani z woli ciała , ani z woli mężczyzny , lecz z Boga . 
A Słowo stało się ciałem i zamieszkało wśród nas pełne łaski i prawdy . 
Ujrzeliśmy Jego chwałę , chwałę jako Jednorodzonego od Ojca . 
Jan świadcząc o Nim , głośno zawołał : Ten , o którym powiedziałem , że idzie za mną , zaistniał przede mną , bo był wcześniej niż ja . 
Wszyscy bowiem wzięliśmy z Jego pełni łaskę za łaską , gdyż Prawo zostało dane przez Mojżesza , a łaska i prawda przyszły przez Jezusa Chrystusa . 
Boga nikt nigdy nie widział . 
Jednorodzony Bóg , który jest w łonie Ojca , On uczynił Go znanym . 

ROZWAŻ ! 

C.K. Norwid w wierszu Piękno-czasu pisał : „ Dziś nie szuka nikt Piękna ... żaden poeta / Żaden sztukmistrz – amator – żadna kobieta / Dziś szuka się tego , co jest p o w a b n e , / I tego - co jest u d e r z a j ą c e ! ... ” . 

Poeta przekonuje , że w świecie współczesnym królują dwie siły „ powab ” i „ grzmot ” , czyli coś krótkotrwałego , ulotnego , błyskotliwego , zdolnego owładnąć człowiekiem i nierzadko zapanować nad nim . 
Trudno człowiekowi zasmakować w tym , co trwałe , niezmienne , wieczne . 
Kard . 
Martini zauważa , że „ Trójca Święta jest stwórcza , a zatem sprawia w mężczyźnie i kobiecie jakiś znak Siebie samej ” . 
Każdy człowiek stworzony przez Boga jest jedyny i niepowtarzalny , istnieje w relacji do innych , a nade wszystko w relacji do Stwórcy . 

W Dialogu św . 
Katarzyna opisuje drogi miłującej duszy do zjednoczenia z Przenajświętszą Trójcą . 
Doktor Kościoła ze Sieny uczy , że człowiek w swej istocie stworzony jest na obraz i podobieństwo Trójcy Świętej , ale oddala się od Boga poprzez skutki grzechu pierworodnego . 
Opatrzność Boża nie opuściła swojego stworzenia i posłała Syna , który stał się „ pomostem nad przepaścią spowodowaną przez grzech i zaprosił człowieka do wstępowania wzwyż ” . 
Mówiąc więc o Trójcy , wskazujemy na misterium Komunii Osób i Miłości , wzajemnego oddania i komunikacji . 
Głębię tych relacji wyraża Pawłowe pozdrowienie : „ Łaska Pana Jezusa Chrystusa , miłość Boga i dar jedności w Duchu Świętym niech będą z wami wszystkimi ” ( 2 Kor 13,13 ) . 
Komunii osób możemy doświadczyć - w pewnej mierze - we wspólnocie rodzinnej , parafialnej , wśród przyjaciół , w ruchach i stowarzyszeniach chrześcijańskich . 
W ludzkich relacjach wyraża się coś z tajemnicy Boga . 
Paweł przekonywał Ateńczyków na Areopagu , by nie szukali „ po omacku ” , lecz uświadomili sobie , że „ w rzeczywistości [ Bóg ] jest niedaleko nas . 
Bo w Nim żyjemy , poruszamy się i jesteśmy ” ( Dz 17,27 - 28 ) . 
Bóg jest blisko człowieka i przyciąga go do Siebie ( J 12,32 ) . 
Doświadczenie osobowego spotkania – komunii z Bogiem jest miarą dojrzałości chrześcijańskiej . 

Autor rozważanego psalmu wychwala Boga w świętym mieście Jeruzalem , które jest symbolem idealnej wspólnoty . 
Pan Bóg błogosławi jej mieszkańcom , zapewnia pokój , pożywienie , bezpieczeństwo , urodzaje , prawo . 
Wszystko czyni poprzez Słowo , które jak ciepły wiatr niesie tchnienie życia . 
Tradycja Kościoła zaleca odmawiającym psalmy dodać po każdym z nich inwokację do Trójcy : „ Chwała Ojcu i Synowi i Duchowi Świętemu . 
Jak była na początku , teraz , zawsze i na wieki wieków ” , w ten sposób nadaje modlitwom Starego Testamentu charakter pochwalny oraz wyraża głęboką więź modlącego się z Bogiem w Trójcy Jedynym . 

Prolog Ewangelii św . 
Jana jest jednym z najbardziej tajemniczych tekstów biblijnych . 
Termin Logos – Słowo , który jest bohaterem akcji dramatu zawartego w 18 wersetach , sprawia trudności , gdyż posiada liczne znaczenia : rozum , racja , rachunek wydatków , mądrość , słowo i wiele innych . 
Można zapytać : dlaczego Jan – jeśli chciał wskazać na „ Słowo Boże ” - wybrał właśnie to słowo , zamiast sięgnąć po bardziej precyzyjne ? 
Musimy zdać sobie sprawę , że w Ewangelii św . 
Jana ( ewangelii symboli , znaków , figur ) druga część ( rozdz . 13 - 21 ) jest wyjaśnieniem pierwszej ( rozdz . 1 - 12 ) . 
To przede wszystkim w rozdz . 13 - 17 , gdzie mówi się o Jezusie , który objawia Ojca i zapowiada dar Ducha , można znaleźć komentarz do Prologu . 

Medytacja nad Słowem oświetla misterium Boga pośród nas i Boga dla nas . 
Wobec tak wielkiej tajemnicy zasadą pierwszą i podstawową jest uznanie faktu , że wszystko zależy od Boga i wszystko ku Bogu podąża ; człowiek jest kochany przez Boga , jakiekolwiek byłyby ciemność i bezsens sytuacji . 
Bóg daje mu Siebie i daje Słowo , które „ stało się ciałem i zamieszkało wśród nas ” ( 1,14 ) . 
Logos jest Jezusem Chrystusem między nami , który mówi nam o Ojcu i daje nam Ducha . 
Komunia ze Słowem może doprowadzić nie tylko do spotkania z Jezusem Chrystusem , ale do zjednoczenia , a nawet głębokiej z Nim zażyłości . 
Z kolei „ tylko On [ Jezus ] może doprowadzić do miłości Ojca w Duchu Świętym i do uczestnictwa w Trójcy Świętej ” ( CT 5 ) . 

Kontemplując oblicze Chrystusa w Słowie Bożym można dostrzec piękno Boga w Trójcy Świętej Jedynego . 
Wcześniej trzeba jednak postawić sobie kilka ważnych pytań : 

· Jakie miejsce zajmuje Trójca Święta w naszej modlitwie ? 

· Jan Paweł II w Liście Na początku nowego tysiącleciawzywając chrześcijan do kontemplacji oblicza Chrystusa jednocześnie zaznaczył , że „ winna [ ona ] czerpać inspirację z tego , co mówi o Nim Pismo Święte ” ( nr 17 ) . 
Czy mam świadomość , że poprzez więź z Biblią otwieramy się na działanie Ducha ( J 15,26 ) i na świadectwo Apostołów , którzy bezpośrednio zetknęli się z Chrystusem ( 1 J 1,1 ) ? 

· Co znaczy dla nas zapewnienie , że tym , którzy przyjęli Słowo „ [ Ono ] dało moc , aby się stali dziećmi Bożymi ” ( J 1,12 ) ? 

Św . 
Grzegorz Wielki jest autorem sentencji : „ Pismo Święte rośnie wraz z czytającym ” . 
Według ks . 
Krzysztofa Wonsa SDS ta prawda wyraża dobrze tajemnicę pokory Słowa Bożego . 
Jeśli na poziomie mojej percepcji jestem jak dziecko , to Słowo Boże będzie przemawiało do mnie jak do dziecka . 
Kiedy natomiast osiągam pewną dojrzałość , przemawia do mnie jak do człowieka dojrzałego . 
Dlatego nie powinniśmy „ stawać na palcach ” wobec Słowa , udając „ wielkich duchowo ” . 
Mamy zgodzić się w pokorze na ten etap spotkania ze Słowem , na który nas w danym momencie stać ( … ) . 
Trzeba [ też ] pamiętać , że Biblia , która objawia nam Boga , jest jednocześnie księgą objawienia człowieka . 
Ukazuje prawdę o człowieku w ogóle i o tym konkretnym człowieku , który po Pismo Święte sięgnął . 
Tak naprawdę to nie ja czytam Słowo , ale to ono czyta mnie , moje życie ... ( por . 
Pismo Święte rośnie wraz z czytającym . 
Z ks . 
Krzysztofem Wonsem , rozmawia Marta Wielek , List 23 ( 2006 ) 10 , 20 - 23 ; S. Fausti , Rozważaj i głoś Ewangelię . 
Katecheza narracyjna Ewangelii według św . 
Marka , Kraków 2003 ) . 

Zaproszenie na Ogólnopolskie Sympozjum Katechetyczne dotyczące nowej ewangelizacji , które odbędzie się na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim ( KUL ) , w auli Kardynała Stefana Wyszyńskiego , w terminie od 15 do 16 listopada 2013 r. - zob . katechetyka . eu / program / 

Redakcja Szkoły Słowa Bożego wyraża głębokie przekonanie o fundamentalnej wartości życia ludzkiego ( pro-life ) oraz potrzebie wychowania do czystej miłości . 
Chrześcijanin o czystym sercu jest zdolny słuchać słowa Bożego na wzór Maryi , która " zachowywała wszystkie te słowa i zachowywała je w swoim sercu " ( Łk 2 , 19 ) . 
Stąd będziemy promować ideały Ruchu Czystych Serc ! ( por . artykuły , książki , czasopisma , projekty wychowawcze , spotkania w małych grupach ) - zob . kwiat-na-pustyni / ; warto_przeczytac / 72 ; wychowawca . pl / 0 9 - 2012 ; wychowawca . pl / to-idzie-gender . fot . jk 


Feeds 

Skąd się biorą „ trudni klienci ? ” 

Od czego zależy zadowolenie klienta ? 
Dlaczego inni sprzedawcy , tylko sporadycznie mają do czynienia z uciążliwymi klientami , a niektórzy muszą radzić sobie takimi klientami znacznie częściej ? 
Czy powodem jest wyłącznie jakość sprzedawanego produktu lub usługi ? 

Oczywiście powodem może być jakość produktu , ale to prawie zawsze nie jest wystarczający argument . 
Dwóch różnych klientów może przecież korzystać z tego samego produktu i mieć skrajnie różne opinie dotyczące Twojej firmy i samego produktu . Na opinię klienta wpływa bardzo wiele czynników . 

Oczekiwania klienta biorą się przede wszystkim jednak z jego doświadczeń wcześniejszych , uzyskanych rekomendacji , wyobrażeń , ale również postawy sprzedawców . 
Gdy będą oferowali więcej niż mogą realnie spełnić przyczyniają się do kreowania zbyt wygórowanych żądań i ostatecznie do rozczarowania firmą i produktem . 
Co się dzieje potem , łatwo sobie wyobrazić . 

To , w jakim nastroju znajduje się dany klient wpływa na jego zdolność i chęć tolerowania pewnych niedociągnięć ze strony sprzedawcy . 
Czasami klient pewnych potknięć nie dostrzeże , albo uzna je za mało znaczące . 
Innego dnia , ten sam klient , da do zrozumienia w bardzo dobitny sposób , że nie będzie tolerował żadnych błędów sprzedawcy . 

Co robić ? 
Spełnić wszystkie oczekiwania klienta ? 
Być asertywnym i postawić granice w kontakcie z klientem ? 
Wszystkie te sposoby są istotne , ale jeden wydaje się być szczególnie ważny . 
Mowa o umiejętnym łagodzeniu silnych i negatywnych emocji klienta . 
Skupianie się na emocjach klienta , to klucz do sukcesu . 
Sprzedaż , bowiem to bardzo emocjonujący zawód . 

Te negatywne emocje prowadzą do określonych zachowań ( wspomnieliśmy o agresywnym zachowaniu ) takich jak : zadawaniu dużej ilości pytań , doszukiwaniu się oszustwa , chęci rozmawiania z przełożonym itd . 

Sprzedawcy , by odnieść sukces , muszą odnieść się do emocjonalnych potrzeb klienta . 
Reakcja na sam problem np . , przyjęcie reklamacji jest niewystarczająca . 
Problemem o wiele większym niż np . , zepsuta pralka jest brak zrozumienia sytuacji , w jakiej znalazł się klient . 
To jedna z najsilniejszych potrzeb człowieka – potrzeba bycia zrozumianym ! 

Co może pomóc poznać i zrozumieć potrzeby emocjonalne klienta ? 
Najważniejsze to zdolność empatii . 
To najlepsze , co sprzedawca może zrobić – postawić się w sytuacji klienta . 
Odnieść się do własnych doświadczeń , przypomnieć sobie swoje reakcje , kiedy sami byliśmy „ trudnymi ” klientami , starać się uważnie słuchać . 
Jeśli sprzedawca odkryje te potrzeby , to zapewne będzie umiał odpowiednio na nie zareagować . 
Odkrycie potrzeb emocjonalnych klienta wzmaga spokój samego sprzedawcy , buduje w nim przekonanie , że jest dobry w swoim zawodzie . 


Z związku z tym że lubię eksperymentować z fotografią przedstawiam Wam mały eksperyment a właściwie sztukę , trick – malowanie światłem . 
Efekt wychodzi dość ciekawy i odbiegający od typowej fotografii , mam na myśli zdjęcia portretowe czy innego tego typu dziedziny fotografii . 
W dodatku jeśli ktoś jest uzdolniony plastycznie to można się spodziewać całkiem przyjemnego dla oka zdjęcia . 
O co w tym wszystkim chodzi ? już tłumaczę i pokazuję , malowanie światłem to nic innego ja nanoszenie źródła światła na zdjęcie gdzie efekt uzyskamy dopiero po odpowiednim dla nas czasie naświetlania zdjęcia oczywiście dochodzą do tego jak już wspomniałem walory artystyczne . 

Prościej ? ustawiamy aparat na statywie ( bez tego ani rusz ) i mniej więcej określamy czas w aparacie na nasze arcydzieło oraz wciskamy spust migawki i malujemy źródłem światła ( w moim przypadku to zapalniczka z diodą świecącą oraz lampka od roweru ) . 
Oczywiście do tego dochodzi odpowiednia przysłona ale z tym już sami musicie sobie poeksperymentować , zdjęcia oczywiście najlepiej robić w nocy , wtedy nie widać naszych ruchów malowania . 
Zabawa jest na prawdę przednia i czasami wychodzi bardzo ciekawy efekt , polecam maniakom fotografii . 
Poniżej przedstawiam Wam kilka moich zdjęć , gdzie udało mi się uzyskać jakiś tam efekt , niestety to nie arcydzieło bo zdolności plastycznych raczej nie mam . 

trochę się już pobawiłem z ustawieniami podanymi przez Ciebie i podobnymi , ale mam problem taki , że praktycznie na każdym zdjęciu zostaje ślad po mnie : / Musiałbym malować po -2 - 3 kreski i znikac , bo jak chcę coś bardziej skomplikowanego nabazgrać , to już mnie widać . 

Doradzisz coś ? 

Jak by co , to bawiłem się w domu : w pokoku i długim ( ok . 7 m ) przedpokoju . 
Po niedzieli , jk dotrze statyw , wyskoczę w plener … 

W pokoju też na samym początku kombinowałem i też mnie było widać , a ciemno było w pokoju ale widocznie za mała przestrzeń i zawsze gdzieś to światło się odbijało ale efekt też czasami ciekawy wychodzi : D. Więc nic innego szuman Ci nie pozostaje jak zebrać ekipę i w plener gdzieś iść , oczywiście wieczorem : ] piwo i malowanie światłem : D Jeszcze mogę doradzić że dolicz sobie zawsze kilka sekund więcej tak żebyś uciekł z kadru jak już namalujesz … 

Witam , sama bawię się w malowanie światłem , ktoś tu zadał pytanie – że go widać podczas gdy maluje i co z tym zrobić . 
Ja też się nad tym zastanawiałam i dziś wyczytałam iż do malowania światłem najjelpsze jest czarne ubranie i czarne rękawiczki . 
Być może to działa . 
Niedługo pewnie sama sprawdzę . 
Pozdrawiam i życzę kolejnych fajnych pomysłów ! 

Twój komentarz 

Maciej Badowski rocznik 85 , zwany jako BoDeK . 
Fotograf amator oraz od czasu do czasu bloger . 
Interesuje się wszystkim co z wiązane z komputerami wirtualnym światem , jego blog o wcześniej wspomnianej tematyce jak i również o życiu codziennym czyli nic innego jak wirtualny pamiętnik . 
Kontakt : bodek 85 ( at ) gmail . com Gadu-Gadu : 4004718 


Gwiazdy ekranu tworzą nastrój i zapewniają sukces produkcji filmowej . 
Podobnie jest ze stylowym wnętrzem : wybór bohaterów domowej aranżacji wpływa na udany kompozycyjny „ scenariusz ” . 
Najważniejszy jest dobór materiałów i dodatków . 
Coraz częściej , ... 

Ani nadwaga , ani tym bardziej otyłość nie przynosi człowiekowi żadnych korzyści . 
Działa negatywnie na kręgosłup , stawy , sprzyja miażdżycy , cukrzycy oraz niektórym nowotworom . 
Niestety wpływa również na system hormonalny a tym samym na płodność kobiet ... 

Zima to okres , gdy okuliści często diagnozują zmiany zwyrodnieniowe w oku . 
Nitki , czarne plamki , latające muszki przed oczami , które przesuwają się wraz z ruchami gałki ocznej , najczęściej zauważane są przez pacjentów podczas patrzenia na jasne ... 

Minimalizm jest jedną z modnych obecnie tendencji aranżacji wnętrz . 
Dlatego twórcy szukają inspiracji tam , gdzie podstawowym wyznacznikiem jest motto „ mniej znaczy więcej ” . 
Prezentujemy inspiracje minimalizmem w łazienkach z ceramiką i meblami serii Keramag ... 

100 % noworodków urodzonych w Polsce w 2008 roku miało niedobór witaminy D. W następstwie specjaliści uaktualnili zalecenia dotyczące suplementacji witaminy D 3 w ciąży . 
Przyszłe mamy powinny koniecznie stosować się do nich zimą , gdy praktycznie nie dochodzi ... 

Pod koniec kalendarzowej zimy wszyscy niecierpliwie wypatrujemy oznak wiosny . 
Pierwsze słoneczne dni i budząca się do życia przyroda dodają energii i zachęcają do zmian . 
Jak odmienić wnętrze , by poczuć się lekko i wiosennie na przedsionku tej najbardziej ... 

Zbliżająca się z każdym dniem wiosna sprzyja długim spacerom i odpoczynkowi wśród budzącej się do życia przyrody . 
Równie ważne , jak wiosenny klimat nad głową , jest to , co pod naszymi stopami . 
Jak zbudować drogę do magicznego ogrodu ? 
( R ) Ewolucja ... 

Świat pięknaCiepłe promienie słońca i nieskrępowany dostęp do świeżych warzyw i owoców sprawiają , że latem chętniej eksperymentujemy nie tylko w kwestiach kulinarnych , ale również … pielęgnacyjnych Częściej wykonujemy domowe maseczki na twarz , bo o tej porze roku naturalnych składników mamy pod ... 

Świat pięknaCo zrobić , aby pięknie wyglądać podczas podróży ? 
Po pierwsze , nie ubieraj na siebie najgorszych ubrań Niezależnie od tego , czy jedziesz pociągiem czy samochodem , czy nawet lecisz samolotem , twój stój powinien być schludny i czysty Pamiętaj , że ludzie dużą uwagę przywiązują do wyglądu ... 


Pojazdy pogotowia ratunkowego , nazywane czasem samochodami ratunkowymi lub po prostu karetkami są bardzo różne . 
Choć z zewnątrz różnice ograniczają się głównie do oznaczeń literowych ( N , W , P , R i inne ) , wewnątrz mogą wyglądać zupełnie inaczej . 
Ponieważ każdy z tych typów samochodu ma inne przeznaczenie , ich wnętrza są projektowane w różny sposób . 
Wzorzec stosowany w Polsce nie jest najlepszy . 
W wielu krajach europejskich i w USA budowę pojazdu pogotowia rozpoczyna się od usunięcia większości fabrycznego nadwozia i zamontowania tam specjalnego , poszerzonego kontenera , który zapewniać ma personelowi większą swobodę i umożliwić montaż często nieporęcznego sprzętu . 
W Polsce wykorzystuje się fabryczne nadwozia , skutkiem czego nierzadko przedział kierowcy jest bardzo duży , natomiast przedział personelu- zbyt mały . 
Dlatego też między innymi wprowadzono dalszą specjalizację pojazdów- jedne służą do reakcji w wypadkach drogowych , inne są wyposażone w reanimator , jeszcze inne są po prostu pojazdami transportowymi . 
W większości przypadków jedynym wspólnym elementem jest specjalne miejsce na nosze , dzięki któremu wózek z noszami pozostaje przez całą drogę zabezpieczony . 
W porównaniu do wozów strażackich czy policyjnych , karetki pogotowia nie wymagają szczególnych zmian w konstrukcji . 
Nie wstawia się tu raczej innych niż fabryczne silników , nie stosuje się , albo robi się to bardzo rzadko , dodatkowych wsporników ramy podwozia . 
Stosuje się za to czasem specjalne materiały tłumiące dźwięk w przedziale dla pacjenta . 
Ponieważ syreny pojazdów specjalnych są bardzo uciążliwe , producenci starają się zwiększyć komfort pacjenta . 
Czasem też modyfikuje się na przykład zawiasy w drzwiach , aby otwierały się one szerzej , ale wszystko to są raczej zmiany kosmetyczne , które jednak z montażem dodatkowego oświetlenia bocznego sprawiają , że pojazdy ratunkowe doskonale spełniają swoje zadanie . 
Jeżeli mówimy , że w pojazdach gaśniczych i radiowozach to właśnie modyfikacje decydują o ich skuteczności , o tyle w przypadku samochodów pogotowia ratunkowego decydujące znaczenie ma nie sam pojazd , ale dostępny sprzęt , w związku z czym większość modyfikacji idzie w tę stronę , aby zwiększyć ilość sprzętu , jaki można umieścić w pojeździe i zapewnić mu bezawaryjną pracę ( oddzielne zestawy akumulatorów , niezależne zasilanie dla różnych urządzeń , dostępność i wygoda wykorzystania ) . 

Samochód policyjny , często nazywany radiowozem , to przeważnie odpowiednio zmodyfikowany pojazd osobowy . 
Oczywiście słowo kluczowe tu to ? przeważnie ? , a dokładna specyfika pojazdu zależna jest od rodzaju zadań , jakie będzie realizowała załoga pojazdu . 
Dwa najbardziej klasyczne przykłady to radiowozy sekcji ruchu drogowego i prewencji . 
W pierwszym przypadku bardzo dużo zmian wprowadza się dla pojazdów amerykańskich- montowane są specjalne osłony i barierki umożliwiające zepchnięcie pojazdu z drogi bez szkody dla załogi . 
W europejskich przepisach samochód nie może być użyty jako środek przymusu , więc zmiany idą w inną stronę- montuje się w policyjnych samochodach mocniejsze silniki , zwiększa się wydajność pojazdu , czasem stosuje się pewne wzmocnienia konstrukcyjne . 
W przypadku polskich radiowozów zmiany nie są szczególnie daleko idące , ale wynika to po części choćby z tego , że polska policja nie dysponuje jednostkami autostradowymi z prawdziwego zdarzenia , a za zabezpieczenie dróg ekspresowych i autostrad odpowiadają lokalne posterunki . 
W przypadku wozów prewencji wprowadzane są pewne zmiany konstrukcyjne , które ukierunkowane są na ochronę załogi i pojazdu poprzez specjalne wzmocnienia . 
Niektóre z nich widać- są to wszelkiego rodzaju kratownice na okna , światła , koguty , ale są to też wzmocnienia drzwi , osłony przedziału pasażerskiego , wzmocnienia konstrukcji czy modyfikacje konstrukcyjne na przykład drzwi . 
Oczywiście i w tym przypadku często liczy się szybkość reakcji , więc niekiedy , choć w Polsce niezbyt często , modyfikuje się lub wymienia fabryczne silniki . 
Najdalej idące zmiany wprowadza się oczywiście w pojazdach specjalistycznych , między innymi policyjnych laboratoriach , tu jednak zmiany te mają zupełnie inny charakter . 
Ekipa tego pojazdu pracuje w bezpiecznym środowisku , często dodatkowo we współpracy z innymi funkcjonariuszami , więc tutaj wszelkie modyfikacje wykonuje się ze względu na funkcjonalność pojazdu . 
Tak naprawdę różnorodność jest bardzo duża , ponieważ nie wszystkie modyfikacje są określane prawnie- wiele różnych pomysłów jest wdrażanych przy okazji przetargów , gdzie taka czy inna modyfikacja jest w rękach dostawców po prostu argumentem przetargowym , ale prowadzi to do tego , że mamy wiele różnych rodzajów pojazdów policyjnych , zdolnych do wykonywania najróżniejszych interwencji . 

Wozy strażackie to klasa pojazdów ujęta dość szeroko . 
Tak naprawdę wśród pojazdów straży pożarnej można wyróżnić kilka , a niektórzy wyróżniają nawet kilkanaście różnych typów pojazdów . 
Najbardziej typowym są oczywiście wozy gaśnicze , ale nawet tu zróżnicowanie jest dość spore i opiera się między innymi na wydajności , ilości wejść i wyjść dla węży gaśniczych i wielu innych szczegółach . 
Poza tym oczywiście nie można nie wspomnieć o drabinach i wozach ratownictwa chemicznego lub ratownictwa drogowego . 
Wszystkie te pojazdy mogą być i są na wyposażeniu jednostek ratowniczo- gaśniczych , choć rzadko która jednostka dysponuje wszystkimi typami pojazdów . 
Niemniej jednak jest też wiele cech , które łączą te pojazdy i mowa tu bynajmniej nie tylko o czerwonym kolorze , który dla wozów gaśniczych jest właściwy chyba na całym świecie . 
Ciekawostką są jaskrawozielone lub żółte wozy gaśnicze lotnisk w Ameryce Północnej . 
Jednak tym , co łączy poszczególne typy wozów strażackich jest ich funkcjonalność i bezawaryjność . 
O ile bezawaryjność jest wynikiem przede wszystkim staranności w procesie projektowania i budowy , o tyle funkcjonalność w dużej mierze zależy od materiałów , z jakich wóz powstaje . 
Bardzo popularne są tu różne rodzaje aluminium lotniczego . 
Lekkie , stosunkowo łatwe w formowaniu , proste w obróbce , ale jednocześnie estetyczne i trwałe- te zalety pozwalają na zmniejszenie masy pojazdu , który z racji ilości przewożonego sprzętu i tak do najlżejszych nie będzie należał , a budowa wozu strażackiego z pewnych segmentów daje możliwość szybkiej naprawy uszkodzonych elementów nadwozia . 
Oczywiście większość europejskich wozów strażackich powstaje na podbudowie seryjnie produkowanych modeli samochodów ciężarowych . 
Niemniej jednak wprowadza się bardzo często istotne zmiany konstrukcyjne , w tym na przykład kratownice lub poprzeczki ramy podwozia , dzięki czemu można uzyskać pojazd trwalszy , bezpieczniejszy i mocniejszy od pierwowzoru , dzięki czemu strażacy mogą zawsze polegać na swoim sprzęcie . 
Oczywiście niezbędne modyfikacje dotyczą także montażu elementów umożliwiających przewożenie i funkcjonowanie sprzętu ratowniczo- gaśniczego oraz załogi wozu . 
Konkretne rodzaje modyfikacji zależne są od tego , jakie ma być ostateczne przeznaczenie wozu- ile osób będzie liczyła jego załoga i do jakich akcji pojazd będzie kierowany . 

Historia koncernu miała początek 17 stycznia 1934 r. , tego dnia konstruktor samochodów Ferdinand Porsche ( urodzony w czeskim Libercu ) przedstawił rządowi niemieckiemu projekt legendarnego Garbusa . 
Takiego właśnie taniego , rodzinnego samochodu oczekiwał Hitler , który doszedł w tym czasie do władzy w Niemczech . 
Hitler chciał odciążyć kolej , podupadającą z roku na rok . 
Właściwy model Garbusa zatwierdzono do produkcji w 1938 r. w przyszłej fabryce VolkswagenWerk Gmbh . 
Produkcja rozpoczęła się 11 lipca 1941 r. , do 1944 r. wyprodukowano łącznie 630 sztuk cywilnej wersji KdF-wagena , późniejszego Volkswagena . 

Powojenna produkcja ruszyła już we wrześniu 1945 r. , na potrzeby armii brytyjskiej , okupującej kraj , wtedy oficjalnie powstała marka Volkswagen . 
Zbudowana przez Hitlera w Fallersleben ( Dolna Saksonia ) fabryka miała zostać zlikwidowana , ale udało jej się obronić . 
Stopniowo koncern awansował do grona największych producentów w Europie . 

W 1973 r. miała miejsce premiera modelu Passat , samochodu osobowego klasy średniej , zastąpił modele 411 i K 70 . 
Posiadał wzdłużnie umieszczone silniki napędzające koła średnie oraz dwa typy nadwozia ? sedan lub kombi / limuzyna . 
Zastosowano dwie różne klapy bagażnika , otwierane z szybą lub bez . 
W tym roku zakończono produkcję Garbusów w Wolsburgu , przeniesiono je do Emden i w Meksyku ( do 2003 r. ) . 

Następcą słynnego Garbusa został Volksvagen Golf , sprzedawany od 1974 r. , rok później pojawił się Golf Polo . 

W 1991 r. firma otworzyła oficjalne przedstawicielstwo w Polsce , powstała firma Kulczyk Tradex w Poznaniu . 
Wkrótce założono Volkswagen Poznań , w której montowano a następnie produkowano różne modele , przede wszystkim Volkswagen Transporter . 

Volkswagen de Mexico w Pueblo rozpoczął produkcję Volkswagena New Beetle , podobnego do Garbusa ( model bardzo popularny w USA ) . 

Seryjnie produkowany jest model Lupo , mały i oszczędny , z wieloma opcjami wyposażenia ? bocznymi poduszkami powietrznymi czy podgrzewanymi fotelami . 
Na bazie Golfa IV generacji powstał model Bora . 

W 2000 r. w Volksburgu powstało miasteczko koncernu Autostadt , gdzie można obejrzeć osiągnięcia w motoryzacji . 
Kupione przez klientów samochody czekają na odebranie w jednej z dwóch szklanych wież . 

Bayerische Motoren Werke czyli Bawarskie Zakłady Silnikowe powstały w Monachium na pocz . 
XX w. W tym czasie niezależnie od siebie działalność rozpoczęli obaj założyciele firmy Gustav Otto i Karl Rappa , początkowo w dziedzinie lotnictwa . 
Rok 1916 to data utworzenia fabryki samolotów , w roku następnym przyjęła obecną nazwę . 
W 1923 r. wykonano pierwszy motocykl BMW , pięć lat później powstaje oddział w Eisenach , gdzie rozpoczęto produkcję pierwszych samochodów o nazwie Dixi , wzorowanych na angielskich Austin Seven . 

Po odejściu z firmy , z powodów zdrowotnych , Karla Rappa , funkcję dyrektora naczelnego przejął Franz Josef Popp . 
Przybył do Monachium z zadaniem koordynowania licencyjnej produkcji 12 -cylindrowych silników lotniczych . 
W 1917 r. został dyrektorem naczelnym BMW . 

Przypisuje mu się autorstwo logo firmy , które przedstawia wirujące śmigło samolotu na biało ? niebieskim tle ( kolory flagi Bawarii ) , z czarną obwódką i trzema złotymi literami BMW . 
Do końca I wojny produkcja opierała się wyłącznie na zamówieniach przemysłu zbrojeniowego , profil zmienił się w pierwszych latach powojennych dzięki wysiłkom Poppa . 

Po przejęciu władzy przez nazistów firma została uznana za ważną strategicznie jako największy niemiecki producent silników gwiazdowych chłodzonych powietrzem . 
W 1933 r. Popp przystał do nazistowskiej partii NSDAP a rząd III Rzeszy stał się największym zleceniodawcą BMW . 
Z drugiej strony ograniczał działalność przedsiębiorstwa , narzucając mu badania i produkcję na rzecz przemysłu zbrojeniowego . 
Popp nie chciał wstrzymać projektów cywilnych , czym naraził się faszystom i w 1942 r. pod groźbą obozu koncentracyjnego w Tilsit został zmuszony do ustąpienia . 

Podczas II wojny światowej firma poniosła duże straty , zwłaszcza zakłady w Monachium zostały poważnie zniszczone na skutek bombardowania aliantów . 
Zniszczeń dopełniło demontowanie zakładów w Monachium i Allach zarządzone przez USA . 

Produkcję motocykli wznowiono w 1948 r. a samochodów dopiero w 1952 r. 

Trzeci kryzys BMW AG nastąpił w latach 1958 i 1959 , które zamknięto ze znacznymi stratami . 
Główny akcjonariusz Deutsche Bank próbował przejąć firmę , na szczęście załodze , akcjonariuszom i radzie zakładowej udało się ją obronić . 

Należąca do BMW spółka BMW M GmbH zajmuje się projektowaniem i produkcją modeli wyścigowych . 
Pierwszy właściwy samochód wyścigowy powstał w 1978 r. , w 1980 r. zaczęto pracować nad silnikiem do Formuły 1 , gdzie BMW zadebiutowało dwa lata później z silnikiem turbo w samochodzie Brabham . 

Przedsiębiorstwo założył w 1947 r. Enzo Ferrari , były kierowca rajdowy . 
Enzo od 1919 r. był kierowcą testowym i wyścigowym , do 1931 r. w zespole Alfa Romeo . 
Uczestniczył w 47 wyścigach , zwyciężył w 13 . 

Obecnie Ferrari należy do koncernu Fiata i znajduje się w podgrupie Ferrari Maserati , niezależnej konstrukcyjnie od pozostałych marek . 
Siedziba mieści się w Maranello we Włoszech . 

Enzo miał zwyczaj malować swoje samochody na czerwono , do dzisiaj ten kolor jest najpopularniejszy wśród tych samochodów ( mimo że oficjalnym jest żółty ) . 
Od 1929 r. prowadził stajnię wyścigową o nazwie Scuderia Ferrari , osiągając znaczne sukcesy . 
W 1947 r. powstał model Ferrari 125 S z silnikiem o pojemności 1,5 litra i 12 cylindrach . 

W tym samym roku zaczęły powstawać wozy cywilne znane z wyszukanego stylu zaprojektowanego przez Carrozzeria Pininfarina , biura projektowego z Turynu . 
Do dzisiaj są symbolem bogactwa i luksusu . 
Dla Ferrari projektowali także Scaglietti , Bertone i Vignale . 

Charakterystyczne logo marki pochodzi z emblematu na myśliwcu z I wojny światowej , pilotowanego przez Francesco Baracca . 
Enzo FErrari podziwiał pilota do tego stopnia , że użył czarnego rumaka stojącego na dwóch tylnych nogach jako symbolu swoich samochodów . 

W latach 1962 - 1964 produkowano model 250 GTO , w sumie 39 egzemplarzy . 
Planowano wykonać 100 ale okazało się że mają zbyt skomplikowaną konstrukcję a koszty produkcji są zbyt wysokie . 
Więcej szczęścia miał 288 GTO produkowany w latach 1984 - 1986 , osiągający 306 km / h w około 4,7 sekund . 
Kiedy wchodził na rynek miał silnik o największej mocy oferowanej przez firmę samochodowi drogowemu . 
Silnik o ogromnej średnicy cylindrów i krótkim skoku tłoków zaprojektowano jako szybkoobrotowy o najlepszych osiągach przy max . obrotów . 

Najnowszy model limitowanej serii to FXX , początkowo planowano budowę 20 sztuk , powiększono ją jednak do 21 . 
Firma buduje samochody seryjne co 10 lat , nadając im nieprzeciętne osiągi i wyrafinowanie techniczne . 
Nazwa składa się z litery F oraz rocznicy założenia przedsiębiorstwa np . 
F 50 czy F 60 . 
W 2007 r. miał zostać oficjalnie pokazany model F 60 , na razie jednak wstrzymano się z jego przedstawieniem . 

Mitsubishi jest najstarszym z wielkiej japońskiej czwórki , koncern został założony w 1870 r. przez Yataro Iwasakiego jako firma transportowa , trzy lata później przyjął nazwę Mitsubishi Shokai . 

Obecnie skupia przemysł ciężki jak huty , stocznie , wytwórnię lotniczą , zakłady zbrojeniowe , producenta samochodów ( mitsubishi Motors ) oraz największe japońskie zakłady chemiczne . 

Początki koncernu Honda wiążą się z osobą Soichiro Hondy i sięgają okresu 20 -lecia międzywojennego . 
Jego pierwszym posunięciem było założenie fabryki produkującej pierścienie tłokowe , którą sprzedał Toyocie . 

W 1948 r. otworzył Honda Motor Co Ltd , produkującą rowery z zainstalowanymi silnikami spalinowymi tzw . mopedy , rok później wyprodukował pierwszy motocykl Dream D. Pięć lat później powstał pierwszy samochód Honda T 360 ( lekki samochód dostawczy ) . 

Toyota rozpoczynała od produkcji … krosien przędzalniczych , w 1933 r. w fabryce powstał dział zajmujący się produkcją samochodów . 
Dwa lata później powstał prototyp Toyota A 1 , po wojnie powstała Toyota BJ inspirowana konstrukcją Jeepa MB , dając początek serii Land Cruiser . 

Obecnie zatrudnia ponad 316 tys . osób i posiada fabryki we Francji , Wielkiej Brytanii , Czechach , Turcji i Polsce ( Wałbrzych i Jelcz-Laskowice ) . 

W 1989 r. Toyota wprowadziła na rynek markę Lexus , duże , luksusowe auta mogące konkurować z ekskluzywnymi modelami Mercedesa-Benz i BMW . 
Należą do niej także takie marki jak Daihatsu , Subaru , Hino ( samochody ciężarowe popularne głównie w Azji ) , Scion i Prius ( samochody hybrydowe ) . 

Nazwa Subaru w języku japońskim oznacza konstelację gwiazd ? 
Plejady , stąd pochodzi także logo firmy . 
Powstała w 1917 r. , założona przez Chikuhei Nakijimę . 
Początkowo produkowała samoloty , także dla USA . 
Pierwszy samochód powstał dopiero w 1954 r. – model Subaru 1500 rozwijano pod kryptonimem P 1 , był to pierwszy pojazd tego typu w Japonii . 

Założona w 1920 r. spółka Toyo Cork Kogyo produkowała obrabiarki , potem zaczęła produkować małe pojazdy dostawcze a w 1940 r. pierwsze prototypy aut osobowych . 
W 1959 r. wprowadzono dwuosobowy samochód Mazda R 360 Coupé . 
Jednak nazwę Mazda Motor Corporation przyjęła dopiero w 1984 r. , na rynek europejski zaczęła wprowadzać samochody dużo wcześniej . 

Największym sukcesem sportowym Mazdy było zwycięstwo we francuskim wyścigu Le Mans , wziął w nim udział prototyp 787 B. 

W 1897 r. austriacki przedsiębiorca mieszkający w Baden pod Wiedniem ( a także w Nicei ) zamówił swój pierwszy samochód marki Daimler , wyposażony w napęd pasowy i dwucylindrowy silnik o mocy 6 KM . 

Rok później zaczął sprzedawać pojazdy Daimlera wśród swoich przyjaciół z najwyższych sfer arystokracji i finansjery monarchii austro-węgierskiej . 
W 1900 r. wytwórnia Daimler-Motoren-Gesellschaft dostarczyła mu 10 maszyn . 
Jellinek zgłaszał je także do wyścigów , głównie do nicejskiego , gdzie startował pod pseudonimem ? Mercedes ? imieniem swojej 10 -letniej wówczas córeczki . 

Wkrótce DMG podpisał z przedsiębiorcą umowę o sprzedaży samochodów i silników , podjęto decyzję o skonstruowaniu nowego silnika o nazwie Daimler-Mercedes . 

W 1902 r. oficjalnie zarejestrowano markę Mercedes , pierwszym samochodem był Mercedes 35 PS . 
Przedsiębiorstwo rozwijało się znakomicie do I wojny światowej , po jej przegraniu przez Niemcy cały kraj pogrążył się w kryzysie i firma musiała się ratować łącząc z Benz & Cie. Rheinische Gasmotorenfabrik in Mannheim . 
W ten sposób powstała spółka Daimler-Benz AG produkująca samochody marki Mercedes-Benz . 

W czasie II wojny światowej produkowano serie silników do samolotów , czołgów i łodzi podwodnych . 

Pod tą marką produkowane są samochody osobowe , dostawcze , ciężarowe i autobusy . 
W kategorii samochodów osobowych uważany jest za jedną z najbardziej prestiżowych marek na świecie . 

Obecnie produkowane są samochody klasy średniej ( C , C Kombi , CLC , CLK , CLK Kabriolet ) , klasy wyższej ( E i E Kombi ) do której należą limuzyny z wyposażeniem Classic , Elegance i Avantgarde oraz ekstrawaganckie , prestiżowe i komfortowe coupé . 

Od 1972 r. produkowane są modele klasy wyższej czyli S , dwa lata później Mercedes-Benz 1116 klasy S zdobył prestiżowy tytuł samochodu roku w Europie . 
Powstały modele W 220 , W 140 , W 126 , W 116 , W 108 / W 109 , W 111 / W 112 . 
We wrześniu 2005 r. zaprezentowano model W 221 luksusową limuzynę klasy S. 

Pierwszy model nowoczesnego roadstera Mercesdes-Benz SLR McLaren wyprodukowano w 2003 r. we współpracy z McLarenem . 
Jego montaż odbywał się ręcznie w centrum technologicznym McLarena w Woking w Wielkiej Brytanii . 

Wśród samochodów terenowych znajdują się W 463 , W 462 , W 461 , W 460 , tradycyjne auta terenowe o konstrukcji pochodzącej z lat 70 -tych XX w. Przeszedł wiele modyfikacji ale wygląd pozostał prawie niezmieniony . 
Największym modelem terenowym w ofercie jest X 164 klasy GL . 

Rozgrywane są corocznie od 1950 r. jako najbardziej prestiżowe , międzynarodowe wyścigi na świecie . 
Znane także jako wyścigi Grand Prix – jest to równocześnie oznaczenie klasy biorących w nich udział , jednomiejscowych aut o otwartym nadwoziu . 

Po raz pierwszy zostały rozegrane w Europie ale obecnie mają zasięg światowy i są organizowane także w Ameryce Północnej i Południowej , Afryce , Azji i Australii . 

Podczas jednego sezonu odbywa się kilkanaście wyścigów eliminacyjnych na torach ulicznych lub zamkniętych . 

Zasady określa FIA czyli Fédération Internationale de l ’ Automobile z prezesem Jean Todt , byłym rajdowcem i szefem zespołu Ferrari . 

Pierwszym mistrzem Formuły 1 został Włoch Giuseppe Farina prowadząc Alfę Romeo . 
Następne sezony zdominował Juan Manuel Fangio , kierowca argentyński , mistrz kraju , pięciokrotny mistrz świata . 
Startował w zespołach Alfa Romeo , Ferrari , Maserati i Mercedesa , zdobywając tytuły mistrzowskie w 1950 oraz 1953 - 1958 r. Łącznie wziął udział w 58 wyścigach z których wygrał 24 , pod względem ilości tytułów mistrza świata ustępuje tylko Michaelowi Schumacherowi . 
Na drodze stawał mu dwukrotny mistrz świata Alberto Ascari z Ferrari . 

Pierwszym brytyjskim mistrzem świata był Mike Hawthorn na Ferrari w 1958 r. , potem angielskie zielone bolidy dominowały na torze przez kolejne 10 lat . 

W latach 80 -tych XX w. rozpoczęła się era silników z turbodoładowaniem , osiągających moc ponad 1000 koni mechanicznych . 
Posiadały automatyczną skrzynię biegów , sterowanie czterema kołami i system kontroli trakcji . 

Następną dekadę zdominował zespół Williams F 1 z siedzibą w Grove w Wielkiej Brytanii . 
Frank Williams założył stajnię w obecnej formie w 1977 r. , ze względu na liczne sukcesy zaliczana jest do ? Wielkiej trójki ? obok Ferrari i McLarena . 
Do najlepszych kierowców należą : Ayrton Senna , Nigel Mansell , Alain Prost , Michael Schumacher , Damon Hill , Jaques Villeneuve i Mika Hakkinen . 

Od 1984 r. wyścigi Formuły 1 zdominowały trzy zespoły McLaren , Ferrari i Williams , ostatnio znaczną przewagę zyskało Ferrari z Michaelem Schumacherem . 
Przełamać ten monopol udało się tylko 6 razy ? 
Michaelowi Schumacherowi jadącemu dla Benettona , Fernando Alonso w Renault , Jenson Button i Sebastian Vettel z zespołu Red Bull Racing Renault . 
W 2008 r. do czołówki dołączyło BMW Sauber , czwarte miejsce wywalczył wówczas Robert Kubica . 

Zakłady zostały upaństwowione 16 stycznia 1945 r. , już po śmierci Louisa Renault . 
Uchwałę rządową podpisał sławny prezydent i bohater Francji , Charles de Gaulle . 
Zmienił także nazwę na Regie National des Usines Renault czyli Zarząd Upaństwowionych Zakładów Renault . 

Fabryka była bardzo zniszczona ale jej uruchomienie uznano za priorytet , produkcja ruszyła już w 1946 r. , kiedy z taśmy zjechały pierwsze samochody osobowe . 

Rok później w Salonie w Paryżu pokazano opracowaną przez Louisa Renault 4 CV , czterodrzwiową limuzynę z zamontowanym z tyłu silnikiem o pojemności 747 cm ? . 
Był niedrogi i zdobył dużą popularność jako typowy samochód dla mas . 

Rozpoczęto także produkcję traktorów , były pomarańczowe dlatego wszystkie następne modele ciągników były malowane właśnie na ten kolor . 

W 1951 r. powstał model Fregate a Renault 4 CV wygrał wyścigi LeMans w swojej klasie . 
Jeszcze w czerwcu tego roku Fernand Picard rozpoczął prace nad nowym samochodem Dauphine . 
Nieopodal Paryża , w Flins otwarto nowe zakłady produkcyjne o wydajności 100 tys . aut rocznie . 

W 1954 r. obchodzono święto wyprodukowaniu 2 mln egzemplarzy pojazdów od założenia firmy , umiera dotychczasowy dyrektor Pierre Lefaucheaux a jego następcą zostaje bliski przyjaciel i doradca zmarłego , Pierre Dreyfus . 
Rusza produkcja modelu Dauphine z czterema drzwiami , był produkowany do 1967 . 

Stulecie istnienia firmy obchodzono w 1998 r. bardzo hucznie , od 8 do 10 maja na ulicach Paryża odbywał się międzynarodowy zlot zabytkowych samochodów Renault , rozpoczęto produkcję Clio 2 , w Genewie zaprezentowano pierwszy w Europie benzynowy silnik z bezpośrednim wtryskiem . 
Postanowiono także skupić większą część produkcji w kraju , w fabryce w Blaniville sur Orne , tam też jest montowany model Midlum . 
Produkcję silników ciężarowych przeniesiono w całości do Venissieux . 

W 1999 r. Jean-Louis Schlesser wygrał Rajd Paryż-Dakar na Renault Mégane buggy . 

Obecnie koncern zatrudnia około 141 tys . pracowników we Francji , Hiszpanii , Belgii , Turcji , Słowenii , Portugalii , Argentynie , Brazylii . 
Samochody są także montowane w Rosji , Kolumbii , Urugwaju , Maroko , Malezji i Chinach . 
Fabryki produkujące samochody ciężarowe powstały w USA , Wielkiej Brytanii i Czechach . 

Firma wyspecjalizowała się w produkcji samochodów osobowych , sportowych i ogólno-użytkowych . 
Wytwarza także ciągniki rolnicze , wagony kolejowe i urządzeń do monatżu i produkcji samochodów . 

4 ) małe zużycie paliwa i oleju silnikowego w całym zakresie pracy silnika , 

5 ) trwałość silnika , 

6 ) łatwy i pewny rozruch , 

7 ) łatwa obsługa i naprawa , 

8 ) dobre wyrównoważenie sił i momentów bezwładności . 

Poza wymienionymi wymaganiami ogólnymi należy jeszcze uwzględnić rozmaite wymagania wynikające z zastosowania silnika , często bardzo różne . 
Ważną cechą jest również estetyka konstrukcji i to nie tylko dlatego , że jest przyjemniej patrzeć na przedmioty , które nie rażą niezdarnością czy dysproporcją kształtów , ale ponieważ zręczne i ładne powiązanie elementów i zespołów silnika jest swego rodzaju sprawdzianem logicznego i właściwego rozwiązania . 

Wolnoobrotowa i szybkoobrotowa regulacja silnika 

Zależnie od stopnia elastyczności , a więc od przebiegu krzywych pe - f ( n ) oraz Ne = f ( Ť ) w warunkach charakterystyki zewnętrznej wyróżnia się silniki o regulacji szybkoobrotowej lub wolnoobrotowej . 
Dla silników o regulacji szybkoobrotowej krzywa pe osiąga swoje maksimum w zakresie dużych prędkości obrotowych i łagodnie opada obustronnie ( małe em oraz e " ) , a krzywa Ńe ma przebieg bardziej stromy z mniejszym promieniem przegięcia i większą wartością Nemsx . 
Silnik o regulacji szybkoobrotowej jest pod względem uzyskiwanej mocy należycie wykorzystany ( duży objętościowy wskaźnik mocy ) , lecz w zakresie mniejszych prędkości obrotowych ( tj . w zakresie niekorzystnej regulacji rozrządu ) maleje napełnienie cylindrów , co zmniejsza zdolność pojazdu do przyspieszeń . 
Uruchamianie takiego silnika jest dość trudne - ale oczywiście z pewnym doświadczeniem można to zrobić . 
Jednostkowe zużycie paliwa zmniejsza się do minimum w zakresie prędkości obrotowych zbliżonych do znamionowej i szybko wzrasta ze zmniejszaniem prędkości obrotowej . 


INNO-TECH pod znakiem branżowych konferencji Jak wiadomo , biznes już nie może obyć się bez najnowszych technologii , pęd życia sprawia , że pomaga ona w koordynacji niektórych zadań , a także ułatwia automatyzację pewnych czynności . 
Dobrą okazją do poszerzenia i zdobycia wiedzy z zakresu najnowszych technologii oraz przemysłu , będą konferencje organizowane podczas Międzynarodowych Targów Innowacji i Nowych Technologii ... czytaj więcej ... 

INNO-TECH EXPO miejscem nawiązania międzynarodowych kontaktów Dzięki kontaktom nawiązanym przez pracowników naszej firmy w trakcie licznych misji oraz wyjazdów zagranicznych udział w INNO-TECH EXPO 2013 zapowiedziało wiele międzynarodowych delegacji . 
Ich członkami są ludzie nauki , inwestorzy i przedsiębiorcy , którzy przyjeżdżają do Kielc w celu nawiązania kontaktów biznesowych , transferu wiedzy i technologii lub rozpoczęcia wymiany handlowej – zapowiada ... czytaj więcej ... 

Październik 2013 r. , Wilrijk , Belgia – grupa Atlas Copco rozpoczyna 6 -miesięczną , ogólnoświatową kampanię , która przyczyni się do ponownego zalesienia Burkina Faso . 
Dzięki tej kampanii klienci nabywający sprężarkę z napędem o zmiennej prędkości obrotowej ( VSD ) nie tylko oszczędzają energię , ale wspomagają również ratowanie środowiska naturalnego . 
Za każdy sprzedany kilowat grupa Atlas ... czytaj więcej ... 

Klienci z ponad 150 krajów znajdą na stronach IndustryStock . com ok . 210.000 produktów i usług oferowanych przez ponad 925.000 przedsiębiorstw z 15 obszarów językowych . 
Z ok . 16 mln odwiedzającymi rocznie oraz ok . 44 mln wyświetleniami strony rocznie należymy do europejskich liderów na rynku w dziedzinie eksportu B 2 B. czytaj więcej 

Zainwestuj w komunikację ! 

To ty decydujesz , czy klient , który właśnie szuka Twoich produktów , trafi również do twojej firmy . 

Koniecznymi czynnikami dla utrzymania dobrej kondycji i sukcesu marki są wartości , takie jak powtarzające się reklamy , znajomość marki , wizerunek etc. , służące utrzymaniu wysokiej pozycji , pozyskiwaniu lub poszerzaniu nowych rynków i obszarów biznesowych . czytaj więcej Na całym świecie przedsiębiorstwa zajmujące się eksportem inwestują z sukcesem w komunikację i przedstawiają swój program produktów i dostaw w IndustryStock . com bezpośrednio swojej grupie docelowej . 

Dzięki IndustryStock . com również Ty jesteś zawsze w zasięgu swojej grupy docelowej . 
Szczegóły , które mają decydujące znaczenie dla sukcesu reklamy : 

zwiększenie stopnia znajomości w grupach docelowych danego produktu 

nowe rynki zbytu dla eksportu bez kosztownych barier przy wejściu na rynek 

ciągła prezentacja firmy i produktów w 15 językach 

profesjonalne informacje biznesowe dla wszystkich decydentów 

... docieramy do decydentów w procesie zakupu . 
Porozmawiaj z nami . 

Nowe rynki zbytu dla przedsiębiorstw eksportowych bez kosztownych barier przy wejściu na rynek 

Globalizacja zmieniła sposób pozyskiwania informacji przez klientów , a tym samym również reklamę . 
Informacje na temat firm i produktów można dzisiaj na całym świecie znaleźć i porównać w przeciągu kilku sekund za pomocą paru kliknięć myszką . czytaj więcej Z wydajnym interfejsem pomiędzy kupującym a sprzedającym IndustryStock . com jest zawsze w zasięgu ręki Twojej grupy docelowej . 

Połączenie innowacyjnych informacji biznesowych z możliwościami nowoczesnej platformy przemysłowej udostępnia kupującemu oraz sprzedającemu przejrzyste źródła informacji na temat kompetentnych kontaktów . 

W celu utrzymania zajmowanej wysokiej pozycji na rynku oraz pozyskiwania lub poszerzania nowych rynków i obszarów biznesowych , IndustryStock . com oferuje nowym klientom szeroki dostęp do grup docelowych obejmujący ich wszystkie produkty . 

Dzięki zastosowaniu nowoczesnych struktur komunikacji w 15 językach , IndustryStock . com dociera do potencjalnych partnerów biznesowych na wszystkich ważnych rynkach bez względu na strefy czasowe czy bariery językowe . 

Codziennie nowi producenci , sprzedawcy , dostawcy i usługodawcy szukają za pomocą wyszukiwarek IndustryStock . com nowych sprzedawców i dostawców produktów , usług lub nowych firm z ponad 150 krajów . 
Ponadto decydenci wciąż znajdują w naszym dziale GIEŁDA HANDLOWA nowe oferty towarów przemysłowych , maszyn używanych , urządzeń produkcyjnych , towarów z wyprzedaży po upadłości i likwidacji firmy , urządzeń przemysłowych , maszyn , jak również oferty z dziedziny techniki medycznej , obróbki drewna , obróbki metalu , przemysłu drukarskiego i tekstylnego i wiele innych . 

Zapytania niemieckich i zagranicznych przedsiębiorstw , szukających nowych kontaktów dla swoich projektów biznesowych , można znaleźć w bazie danych KONTAKTY BIZNESOWE . 
Chodzi o zapytania dotyczące inwestycji , towarów używanych , współpracy , Joint Venture , usług i innych . 

Każdy użytkownik może bezpłatnie i bez konieczności rejestracji przeglądać nasze wyszukiwarki i wyszukiwać produkty lub dostawców w oferowanych językach . 

Za pomocą profesjonalnego profilu firmy lub programu dostaw chronimy zarejestrowanych w naszej bazie producentów i sprzedawców przed niepożądanymi kontaktami i oszczędzamy ich pracownikom dużo czasu , który mogą spożytkować na naprawdę ważne zadania . 

Jako międzynarodowy katalog firmowy z dobrze zorganizowanymi strukturami oferujemy użytkownikom oraz reklamującym się producentom , sprzedającym , usługodawcom lub dostawcom różne formy zaprezentowania się oraz różne kryteria wyszukiwania . 
Są one grupowane optymalnie do potrzeb użytkownika , zarówno poprzez dużą liczbę adresów firm , jak również jasne określanie przez te firmy ich przynależności do różnych segmentów , jak np . indeks sprzedawców czy też indeks dostawców . 
IndustryStock . com przede wszystkim wspiera najróżniejsze grupy produktów i obszary usług . 
Podobnie jak w katalogu branż / książce branż , poszczególne przedsiębiorstwa są tutaj prezentowane odpowiednio do ich faktycznego profilu działalności . 

IndustryStock . com jest ukierunkowany na sterowany marketing produktu . 
Sposób funkcjonowania i wydajność stanowią najważniejszy interfejs pomiędzy użytkownikiem a sprzedającym . 


Bądź piękna przez cały rok ! 

Kobieta powinna kusić , czarować , zniewalać – zarówno swoim charakterem , jak i wyglądem . 
Niestety , nie każda z nas rodzi się idealna , zawsze potrafimy dostrzec u siebie jakieś defekty , które niezwłocznie wymagają poprawy . 
Taka już ludzka natura , choć właściwie jest to głównie domena kobiet . 
Aż ponad 80 % Polek chciałoby zmienić coś w swoim wyglądzie . 
Jednak rzekome defekty można zniwelować . 

Co składa się na kobiece piękno ? 

Znane jest przysłowie „ Jak cię widzą , tak cię piszą ” . 
Jest ono jak najbardziej słuszne , gdyż wygląd zewnętrzny jest pierwszym elementem , na który zwracamy uwagę poznając nową osobę . 
Co więc składa się na kobiece piękno ? 
Przede wszystkim : zgrabna sylwetka – co nie musi oznaczać od razu anorektycznej modelki , ważne jest , aby kobieca figura była proporcjonalna . 
Skoro o kształtach mowa , niewątpliwie bodźcem przyciągającym męskie spojrzenia jest piękny , jędrny i kształtny biust . 
Kolejnymi elementami , na które zwraca się uwagę , są niezaprzeczalnie : lśniące , zadbane włosy , zdrowe , mocne paznokcie i zadbana cera . 
Jak wynika ze statystyk , najczęściej jesteśmy niezadowolone głównie ze swojego biustu , włosów i cery . 

Jak dbać o urodę ? 

Sposoby są dwa . 
Jeden z nich , niewątpliwie prostszy ale i kosztowny , to korzystanie z wszelkiego rodzaju usług medycyny estetycznej , zabiegów upiększających czy modelujących sylwetkę . 
Salony kosmetyczne mają bogate oferty różnych usług , począwszy od masażu , przez saunę , solarium , depilację , zabiegi odmładzające , na modelowaniu sylwetki kończąc . 
Peelingi , kąpiele błotne , botoks , wypełnianie zmarszczek , wybielanie zębów – takie zabiegi zapewne pomogą nam poczuć się pięknie i kobieco . 
W ostateczności zdarza się również korzystanie z interwencji skalpela , za pomocą którego zmienimy w zasadzie każdy element swojego ciała , zwłaszcza przy dzisiejszym zaawansowaniu technologicznym . 
Jednak , z racji kolosalnych cen i licznych komplikacji , lepiej nie ingerować w naturę . 
Same możemy zadbać o swój wygląd , nie doznając na tym uszczerbku w budżecie i na zdrowiu . 
Wpływ na nasz wygląd ma codzienny tryb naszego życia , spożywane posiłki czy zgubne nałogi . 
Należy pamiętać , że np . dym papierosowy to ogromne siedlisko wolnych rodników , głównego wroga naszej urody . 
Powodują one niszczenie komórek i znacznie przyspieszają starzenie się skóry . 
Staje się mniej sprężysta , wcześnie pojawiają się zmarszczki , jest niedostatecznie nawilżona , a ilość włókien kolagenowych się zmniejsza . 
Dym tytoniowy sprawia też , że nasze włosy stają się łamliwe i suche , a palenie papierosów przynosi gorsze skutki niż wystawianie skóry na działanie promieni ultrafioletowych . 
Ponadto dochodzi problem pożółkłych dłoni , paznokci i zębów , co zdecydowanie nie wygląda estetycznie , a przebarwienia ciężko usunąć . 
Nadużywanie alkoholu również niekorzystnie wpływa na nasz wygląd . 
Rozszerza on naczynka włosowate , powodując pękające naczynka i przebarwienia . 
Aby zwalczyć wolne rodniki warto dostarczyć organizmowi produkty bogate w przeciwutleniacze . Źródłem tzw . antyoksydantów jest np . biała herbata , grejpfruty , brokuły , fasola , ziemniaki czy zioła – oregano , goździki , bazylia czy kurkumina . 
Dobrym sposobem na zachowanie urody będzie także picie soku z aronii , który nazywany jest eliksirem młodości 

Zaopatrując organizm w odpowiednie składniki odżywcze , dostarczane w racjonalnych ilościach , możemy kompleksowo zadbać o świątynię , jaką jest nasze ciało . 
Istotą pięknego wyglądu , jak również doskonałej formy jest także aktywność fizyczna . 
Codzienne ćwiczenia , czy chociażby spacery , pozwolą nam zachować ładną sylwetkę , która przyciągnie niejedno spojrzenie . 
Jednak wiadomo , czasem warto sobie pomóc , aby rezultaty były bardziej efektowne . 
Na szczęście , nie musi to oznaczać drogich wizyt u specjalistów czy ingerencji chirurgicznej . 

Co pomoże ? 

Na rynku znajdziemy szereg produktów , które pomogą nam kusić , zniewalać i czarować płeć przeciwną . 
Zaliczyć do nich można na przykład : 

Elancyl Offensive Cellulit żel – Już po pierwszym zastosowaniu Offensive Cellulite zaczyna działać w obrębie ud , bioder oraz pośladków . 
Efekt “ pomarańczowej skórki ” oraz zagłębienia zmniejszają się w widoczny sposób . 
Trzy wyszczuplające substancje czynne działają na poziomie komórek tłuszczowych , aby skutecznie walczyć z cellulitem . 
Xanthoxyline , naturalna substancja czynna o opatentowanej skuteczności , wyizolowana z pieprzu syczuańskiego , stymuluje działanie białek UCP , naturalnie zaprogramowanych do spalania tłuszczów , a Florydzyna ogranicza proces tworzenia się zapasów tłuszczowych . 

Dakolen - to wyciągi roślinne , które przyczyniają się do reaktywacji wzrostu tkanki piersi , co sprawia , że biust jest pełniejszy i bardziej elastyczny . 
Głównymi składnikami preparatu są ekstrakty z kopru włoskiego , lnu i chmielu zwyczajnego , zawierające znaczną ilość fitoestrogenów . 
Fitoestrogeny to naturalne substancje pochodzenia roślinnego , które mają podobne działanie na tkankę biustu jak naturalne żeńskie hormony – estrogeny . 

Belissa Sun z beta – karotenem – Belissa sun ma potrójne działanie . 
Dzięki dużej zawartości beta-karotenu , poprawia koloryt skóry i pomaga jej uzyskać „ opalony ” kolor , bez długotrwałej ekspozycji na słońce . 
Jednocześnie utrwala efekt opalania . 
Dzięki temu wakacyjną opalenizną cieszysz się dłużej . 
Skrzyp polny i odpowiednio dobrany zestaw witamin wspomagają proces odnowy skóry i chronią ją przed procesem fotostarzenia i szkodliwym działaniem wolnych rodników . 
Dzięki temu opalanie jest bezpieczniejsze , a skóra szybciej uzyskuje piękny i zdrowy opalony wygląd i utrzymuje go dłuższy czas . 


BMI - cała prawda 

We współczesnym świecie niezwykle dużą wagę , zarówno ze względów estetycznych jak i zdrowotnych , przywiązuje się do … wagi . 
Nieraz zastanawiamy się , czy masa naszego ciała jest prawidłowa , czy nasze kształty mieszczą się w normie . 

Nad tymi kwestiami głowią się też liczni specjaliści zajmujący się medycyną , sportem , zdrowym odżywianiem , zdrowiem publicznym . 
Dla ich potrzeb powstało wiele metod umożliwiających ocenę prawidłowości budowy , proporcji i składu ludzkiego ciała . 

Powszechnie znaną metodą jest ocena wskaźnika masy ciała , z języka angielskiego body mass index czyli w skrócie BMI . 
Określa on pośrednio stopień nadmiaru lub niedoboru tkanki tłuszczowej w organizmie poprzez oznaczenie stosunku masy ciała i wzrostu . 

Dodatkowo wyróżniono także kategorię otyłości ekstremalnej , chorobliwej , gdy BMI przekracza 40 i ekstremalnej niedowagi gdy BMI jest niższe niż 15 . 
Jak widać z powyższego zestawienia zakres normy w odniesieniu do masy ciała jest dość szeroki . 
Przykładowo dla osoby o wzroście 170 cm zarówno waga 53,5 kg jak i 72 kg będzie rozpatrywana w kategoriach wagi prawidłowej . 
A to prawie 20 kg różnicy ! 

Wskaźnik BMI służy orientacyjnej ocenie ilości tkanki tłuszczowej w organizmie i związanego z tym ryzyka rozwoju chorób układu krążenia , kostno-stawowego , cukrzycy , niektórych nowotworów . 
Liczne badania dowiodły , że istnieje korelacja między nadmierną ilością tłuszczu , a zwiększoną zapadalnością na te choroby cywilizacyjne . 
Zbyt niska ilość tkanki tłuszczowej ( jak w przypadku chorych na anoreksję ) może również być przyczyną problemów zdrowotnych np . zaburzeń hormonalnych , trudności z zajściem w ciążę . 

To co jest zaletą stosowania BMI czyli łatwość i szybkość uzyskania wyniku poprzez określenie tylko dwóch , łatwo mierzalnych parametrów stanowi jednocześnie jego wadę . 
Wskaźnik BMI nie uwzględnia bowiem innych zmiennych , nie podlega modyfikacji ze względu np . na płeć , wiek , budowę i strukturę ciała , stąd jego zastosowanie jest ograniczone , a uzyskane wyniki nie zawsze odzwierciedlają rzeczywistość . 

Masa ciała nie jest jedynie prostą funkcją wzrostu , zależy też od ilości tkanki mięśniowej czy gęstości mineralnej kości . 
Spadek lub przyrost masy ciała nie musi wynikać jedynie ze zmiany ilości tkanki tłuszczowej ( trudno byłoby przecież określić umięśnionego kulturystę jako osobę otyłą ) dlatego stwierdzenie danej wartości BMI nie oznacza jednoznacznie przynależności do określonej kategorii „ wagowej ” a raczej tą przynależność sugeruje i obliguje do uwzględnienia i przeanalizowania innych , wyżej wymienionych czynników . 
Ze względu na niedoskonałość metody , wskaźnik masy ciała powinno się określać z ostrożnością u ludzi starszych ( z uwagi na towarzyszącą często osteoporozę ) , zniedołężniałych ( zaniki mięśniowe ) i u osób o atletycznej budowie ciała ( duża ilość tkanki mięśniowej ) . 
Nie oblicza się BMI u kobiet w ciąży i dzieci i młodzieży . 
U tych ostatnich stosuje się specjalne skale tzw . siatki centylowe , umożliwiające odniesienie masy ciała dziecka do jego wzrostu na tle rówieśników tej samej płci , co jest dokładniejsze i bardziej miarodajne niż bazowanie na dwuwymiarowej skali BMI . 
Dziecko o wskaźniku masy ciała poniżej 15 percentyla ma niedowagę , a powyżej 85 percentyla nadwagę ( taka wartość centylowa oznacza , że 85 % dzieci w tym wieku i tej samej płci ma niższą wagę w stosunku do wzrostu od ocenianego dziecka ) . 

Poziom nadwagi lub niedowagi można też szacować przy użyciu zmodyfikowanego wskaźnika masy ciała – BMI Prime . 
Oblicza się go dzieląc BMI danej osoby przez wartość BMI będącą górną granicą normy czyli 25 . 
Jeśli otrzymana liczba mieści się w przedziale 0,74 do 1 waga mieści się w normie . 
Wartość poniżej 0,74 oznacza niedowagę , powyżej 1 nadwagę . 
Wynik można przełożyć na oszacowany procentowo poziom nadmiaru / niedoboru tkanki tłuszczowej , np . 
BMI Prime 1,2 oznacza 20 % nadmiar masy ciała . 
Wskaźnik BMI Prime pozwala np . lekarzowi obrazowo ukazać problem nadwagi u jego pacjenta i szybko wyliczyć ile kilogramów powinien schudnąć , aby jego waga wróciła do normy . 

W medycynie do określania ryzyka rozwoju chorób związanych z nadwagą i otyłością stosuje się też proste metody pomiaru obwodu talii lub talii i bioder . 
O otyłości brzusznej , która jest podstawową składową zespołu metabolicznego mówimy gdy obwód talii u kobiet przekracza 80 cm , a u mężczyzn 94 cm ( wartości przyjęte dla Europejczyków , w Stanach Zjednoczonych wartości te wynoszą odpowiednio 88 cm dla kobiet i 102 dla mężczyzn ) . 
Wskaźnik talia / biodra ( uzyskany przez podzielenie obwodu talii w cm przez obwód bioder w cm ) wyższy niż 0,85 u kobiet i 0,90 u mężczyzn jest także indykatorem otyłości brzusznej . 
Na podstawie wielu badań naukowych stwierdzono , że tłuszcz odkładający się na brzuchu i wokół narządów jamy brzusznej ( tzw . tłuszcz trzewny ) jest groźniejszy niż ten gromadzący się w innych obszarach ciała np . na udach czy pośladkach . 
Stąd nie tyle samo stwierdzenie nadwagi czy otyłości przy pomocy wskaźnika BMI , ale określenie typu sylwetki ( „ jabłko ” , „ gruszka ” ) i dystrybucji tkanki tłuszczowej ma istotne znaczenie dla pełnej oceny ryzyka rozwoju chorób sercowo-naczyniowych i cukrzycy typu 2 . 

Przy pomocy mniej lub bardziej zaawansowanych technologii , wykorzystując różnice w fizycznych właściwościach tkanki mięśniowej , tłuszczowej i kostnej można obliczyć procentowy udział tłuszczu w ogólnej masie ciała . 
U osób przeciętnie aktywnych fizycznie wskaźnik ten waha się od 25 do 31 % u kobiet i od 18 do 24 % u mężczyzn . 
Wartości wyższe wskazują na nadwagę i otyłość , niższe charakteryzują osoby wysportowane . 

Orientacyjnie procentowy udział tkanki tłuszczowej można też wyliczyć przy pomocy BMI używając następującego wzoru : 

Depresja , złe samopoczucie , niska samoocena to bierze się przede wszystkim z tego jak wyglądamy . 
Czując się źle we własnej skórze mamy ciągłe kompleksy i stajemy się odosobnieni . 
Wiem bo sama to przezywałam . 
Będąc grubasem nabawiłam się tych wszystkich dolegliwości . 
Wszystko zmieniło się po otrzymaniu planu od treningdieta@gmail.com Wzięłam się ostro za siebie i odżyłam . 
Tyle lat cierpienia , a wystarczyło kilka miesięcy popracować nad sobą . 
Lepiej wziąć się za siebie wcześniej niż leczyć latami depresję . 

Ja uczę moje dzieci zdrowych nawyków żywieniowych przy pomocy aplikacji The Slims . 
Sama nawet z niej korzystam . 
Ona uczy racjonalnego odżywiania . 
Nie ma mowy o problemach z wagą , BMI , jedzeniem i niejedzeniem . 

Problem mają ci którzy oszczędzają na zdrowiu . 
I wierzą w dyrdymały . 
Szkoda im wydać kasy na zdrową dietę . 
Odżywianie stanowi o naszym zdrowiu wszelkie głodówki , bzdurne diety prowadzą do jego wyniszczenia . 
Jak się odżywiać aby zdrowo schudnąć piszę na swoim blogu pan Jan. Polecam http://wiem-co-jem.bloog.pl 

innych MASĄ , ale nie przewiduja tego , ze ich organizm jest bardziej sprytny od nich ( czytaj bardziej inteligentny ) i pokona ich ... rowniez MASĄ ( w ktora obrosna ) . 
Wazne jest by nie pozoostac samemu na polu walki i by ktos przyszedl z odsiecza ! 

BMI tak naprawdę przydaje się tylko przy stwierdzaniu niedowagi . 
Co do nadwagi , tu już trzeba już bardziej się natrudzić mierząc poziom tkanki tłuszczowej , mięśni itd . 
Sam mam BMI 26 czyli niby nadwaga , ale tkanka tłuszczowa " zaledwie " 10 % czyli kilka procent poniżej normy dla przeciętnego człowieka . 
Wszystko przez muskularną budowę ciała , w wypadkach takich osób jak ja mierzenie nadwagi za pomocą BMI jest bez sensu 

Jeżeli jesteś niezadowolony ze swojego ciała odezwij się do treningdieta@gmail.com Oni układają indywidualne diety oraz treningi dla mężczyzn i kobiet . 
Nie kupuj żadnych suplementów jeżeli nie masz dobrej diety bo nic Ci to nie da . 
Ja tak robiłam chciałam iść na łatwizne wydałam kupę kasy i żadnych korzyści z tego nie miałam . 
Jednak dobra dieta to podstawa . 

Najczęściej czytane 

Redakcja kobieta poleca 

W Polsce każdego roku chemioterapii poddawanych jest około 70 tysięcy pacjentów ze zdiagnozowaną chorobą nowotworową . 
Jedna trzecia z nich cierpi na zagrażające życiu powikłania . 
Mało brakowało , a Ministerstwo Zdrowia pozbawiłoby ich możliwości stosowania leków profilaktycznych . » 

Występuje u co dziesiątej kobiety w wieku rozrodczym . 
Bank Światowy oszacował nawet , że w najlepszych latach swojego życia zmaga się z nią 176 milionów pań . 
Co gorsza , u części z nich choroba ta w ogóle nie jest rozpoznana i leczona . 
O czym mowa ? 
O wciąż nie do końca znanej lekarzom endometriozie . » 


Cykl Gminy polskie - gmina Trzyciąż - Jangrot 

Jangrot to dawna posiadłość biskupów krakowskich , nosząca pierwotnie nazwę Biskupice . 
Około 1340 r. biskup Jan Grot postanowił zamienić tę wieś na miasto i w tym celu nadał jej nową nazwę , która była złożona z jego imienia i nazwiska . 
Od tej pory odbywały się też cotygodniowe jarmarki . 
Rangę miejscowości podkreślał też modrzewiowy kościół oraz dom schronienia dla kalek i ubogich . 
Jangrot to dawna posiadłość biskupów krakowskich , nosząca pierwotnie nazwę Biskupice . 
Około 1340 r. biskup Jan Grot postanowił zamienić tę wieś na miasto i w tym celu nadał jej nową nazwę , która była złożona z jego imienia i nazwiska . 
Od tej pory odbywały się też cotygodniowe jarmarki . 
Rangę miejscowości podkreślał też modrzewiowy kościół oraz dom schronienia dla kalek i ubogich . 

Do lokacji miejskiej jednak nie doszło . 
Jedynym śladem po zamiarach biskupa pozostała nazwa wsi . 

Zabytki Jangrota warte zobaczenia to : - Kościół Par . p. w. Św . 
Jana Chrzciciela . 
Pierwotny drewniany – wiek XVI . 
Obecny murowany 1822 r. , zbudowany przez architekta Beka z Krakowa . 
Klasyczny . 
Prezbiterium zwrócone ku zachodowi , zamknięte ścianą prostą , z prostokątnym występem na osi oraz piętrowymi lokalnościami po bokach ( zakrystia , skarbiec i loże ponad nimi ) , tworzącymi z nim bryłę jednolitą . 
Nazwa prostokątna o zaokrąglonych wewnątrz narożnikach . 
Wnętrze nakryte sklepieniami kolebkowymi : w prezbiterium na czterech kolumnach , w nazwie na filarach przyściennych . 
Tęcza półkolista z dwiema kolumnami . 
We wschodniej części nazwy chór muzyczny . 
Fasada trójpolowa , z pilastrami ; w środku podział ramowy , pola boczne boniowane ; szczyt z trójkątnym przyczółkiem i spływami po bokach . 
Ponad portalem tablica fundacyjna . 
Dach o jednej kalenicy . 
Ołtarze : główny i dwa boczne o charakterze barokowym ; w jednym z nich obraz Św . 
Rodziny w stylu gotyckim XVI w. Dwa ołtarze boczne z obrazami Ukrzyżowania i Rozmnożenia Chleba , malowanymi przez Michała Stachowicza . 
Ambona o charakterze barokowym . Ławki późnobarokowe . 
Dwa konfesjonały o charakterze barokowym . 
Kanony w barokowych ramach . 
Obraz Zwiastowania około XVII w. Krucyfiksy : dwa procesyjne barokowe . 
Posąg Chrystusa Zmartwychwstałego ( uszkodzony ) gotycki z początku XVI w. Posąg Św . 
Marcina z drugiej połowy XVI w. Monstrancja stopa i nodus barokowe , reszta z drugiej połowy XIX w. Dwa kielich barokowe : 1636 i 1695 rok . 
Ornaty : jeden z kolumną z pasa polskiego , drugi z renesansowego brokatu , trzy haftowane z XVIII w. , kilka z tkanin z XVIII w. Dzwon z 1557 roku . 
Sygnaturka z 1770 roku . - Dzwonnica kościelna . 
Murowana , prostokątna . 
O dwóch kondygnacjach , z podziałami plastrowymi . 
Dach siodłowy z trójkątnymi frontonami . - Kaplica . 
Murowana , prostokątna od tyłu zaokrąglona . 
Sklepienie kolebkowe . 
Dach siodłowy . 
Wewnątrz posąg Św . 
Jana Nepomucena z 1762 roku . 

Oceń relację 

Dodaj nowy komentarz 

Twoje imię : 

Treść komentarza : 

Wpisz wynik działania z obrazka : 

Komentarze 
